Il s'agit d'un petit jeu de roulette très simplifié dans lequel vous pourrez miser une certaine somme et gagner ou perdre de l'argent (telle est la fortune, au casino !). Quand vous n'avez plus d'argent, vous avez perdu.

Notre règle du jeu
Bon, la roulette, c'est très sympathique comme jeu, mais un peu trop compliqué pour un premier TP. Alors, on va simplifier les règles et je vous présente tout de suite ce que l'on obtient :

Le joueur mise sur un numéro compris entre 0 et 49 (50 numéros en tout). En choisissant son numéro, il y dépose la somme qu'il souhaite miser.

La roulette est constituée de 50 cases allant naturellement de 0 à 49. Les numéros pairs sont de couleur noire, les numéros impairs sont de couleur rouge. Le croupier lance la roulette, lâche la bille et quand la roulette s'arrête, relève le numéro de la case dans laquelle la bille s'est arrêtée. Dans notre programme, nous ne reprendrons pas tous ces détails « matériels » mais ces explications sont aussi à l'intention de ceux qui ont eu la chance d'éviter les salles de casino jusqu'ici. Le numéro sur lequel s'est arrêtée la bille est, naturellement, le numéro gagnant.

Si le numéro gagnant est celui sur lequel le joueur a misé (probabilité de 1/50, plutôt faible), le croupier lui remet 3 fois la somme misée.

Sinon, le croupier regarde si le numéro misé par le joueur est de la même couleur que le numéro gagnant (s'ils sont tous les deux pairs ou tous les deux impairs). Si c'est le cas, le croupier lui remet 50 % de la somme misée. Si ce n'est pas le cas, le joueur perd sa mise.

Dans les deux scénarios gagnants vus ci-dessus (le numéro misé et le numéro gagnant sont identiques ou ont la même couleur), le croupier remet au joueur la somme initialement misée avant d'y ajouter ses gains. Cela veut dire que, dans ces deux scénarios, le joueur récupère de l'argent. Il n'y a que dans le troisième cas qu'il perd la somme misée. On utilisera pour devise le dollar $ à la place de l'euro pour des raisons d'encodage sous la console Windows.

#################################################

Le module random

Dans ce module, nous allons nous intéresser particulièrement à la fonction randrange qui peut s'utiliser de deux manières :

en ne précisant qu'un paramètre (randrange(6) renvoie un nombre aléatoire compris entre 0 et 5) ;

en précisant deux paramètres (randrange(1, 7) : renvoie un nombre aléatoire compris entre 1 et 6, ce qui est utile, par exemple, pour reproduire une expérience avec un dé à six faces).

Pour tirer un nombre aléatoire compris entre 0 et 49 et simuler ainsi l'expérience du jeu de la roulette, nous allons donc utiliser l'instruction randrange(50).

Il existe d'autres façons d'utiliser randrange mais nous n'en aurons pas besoin ici et je dirais même que, pour ce programme, seule la première utilisation vous sera utile.

######################################################

Arrondir un nombre
Vous l'avez peut-être bien noté, dans l'explication des règles je spécifiais que si le joueur misait sur la bonne couleur, il obtenait 50% de sa mise.
Oui mais… c'est quand même mieux de travailler avec des entiers. 
Si le joueur mise 3$, par exemple, on lui rend 1,5$. C'est encore acceptable mais, si cela se poursuit, on risque d'arriver à des nombres flottants avec beaucoup de chiffres après la virgule.
Alors autant arrondir au nombre supérieur. Ainsi, si le joueur mise 3$, on lui rend 2$. Pour cela, on va utiliser une fonction du module math nommée ceil. 

Je vous laisse regarder ce qu'elle fait, il n'y a rien de compliqué.